# 1화. 찢어진 깃발 아래서

나는 엘리엇. 스물 살. 몸은 튼튼하지만 주머니는 항상 비어있는 청년이다.  단발머리는 늘 헝클어져 있고, 옷은 낡고 해진 채로 몸에 달라붙어 있다.  내가 사는 이 곳, 에스테리아 제국은 화려하고 강력한 제국이지만, 그 화려함은 언제나 빈민가의 어둠 속에 잠들어 있는 나 같은 자들에게는 닿지 않는 햇살과 같다.

발소리도 내지 않고 좁은 골목길을 걸었다. 흙먼지가 발목을 스치고, 썩은 음식물 냄새가 코를 찔렀다.  배는 몹시 고팠지만, 빈 배를 부여잡고 괜찮다고 속삭였다. 익숙한 고통이다.  나는 힘이 세다.  어릴 적부터 짐 나르는 일을 도왔기에,  내 또래보다 훨씬 힘이 좋다.  그 힘 덕분에 겨우겨우 연명해왔다. 하지만 그 힘만으로는 부족했다.  제국이라는 거대한 기계의 톱니바퀴 사이에 끼어,  나는 끊임없이 짓눌렸다.

오늘도 석탄을 나르는 일을 했다.  어깨에 짊어진 석탄 자루의 무게는 엄청났지만,  나는 한숨도 쉬지 않고 걸었다.  스승님께서 가르쳐주신 대로,  내 몸의 모든 근육을 효율적으로 사용하는 법을 알기 때문이다.  스승님은 옛날 용병이셨다.  늙고 병들어 이제는 움직이기 힘들지만,  그분은 여전히 나의 등불이었다.  낡은 검술 교본과 닳아 해진 칼 한 자루만으로 나를 가르쳐주셨다.  그분께서 없었다면, 나는 벌써 굶어 죽었을 것이다.

스승님은 나에게 단순히 검술만 가르쳐 주신 것이 아니었다.  그분은 나에게 희망을 가르쳐 주셨다.  제국이라는 거대한 압력 아래서도,  희망이라는 작은 씨앗은 뿌리내리고 자랄 수 있다는 것을.  그 씨앗은 아주 작고 연약하지만,  세상을 바꿀 수 있는 힘을 가지고 있었다.  그분의 눈빛에는 항상 그런 희망이 담겨 있었다.  그 희망을 나는 오늘도 마음속에 간직했다.

석탄을 다 옮기고 돌아오는 길,  나는 낡은 깃발을 발견했다.  에스테리아 제국의 상징인 황금 독수리가 새겨진 깃발이었지만,  햇빛과 비바람에 찢기고 낡아서,  독수리의 날개는 거의 흔적도 없이 사라지고 있었다.  마치 내 삶처럼.  하지만 그 깃발은 바닥에 버려져 있지 않았다.  낡은 나무 막대기에 걸려,  힘없이 바람에 나부끼고 있었다.

깃발을 보면서 나는 문득 생각했다.  제국은 강력하지만,  그 깃발처럼 낡고 찢어지고 있지 않을까.  그리고 그 밑에 사는 우리는,  그 깃발의 찢어진 틈 사이로 새어 나오는 작은 희망의 빛을 붙잡고 살아가는 것은 아닐까.  어쩌면 그 희망의 빛이,  내가 휘두르는 칼날처럼,  세상을 바꿀 수 있는 힘을 가진 것은 아닐까.

나는 찢어진 깃발을 주워 들었다.  무겁지는 않았지만,  내 마음은 무거웠다.  내가 짊어져야 할 무게가 얼마나 큰지,  나는 깨달았다.  하지만 동시에,  내 안의 희망의 씨앗이 싹트기 시작하는 것을 느꼈다.  스승님께서 가르쳐주신 검술,  그리고 그분의 눈빛에서 느꼈던 희망.  그것들이 나를 지탱해주고 있었다.

나는 낡은 깃발을 가슴에 품고 집으로 돌아갔다.  배는 여전히 고팠지만,  나는 더 이상 허기짐을 느끼지 못했다.  내 안에 가득 찬 희망 때문이었다.  나는 빈민가의 젊은 청년이었지만,  나는 이제 싸울 준비가 되어 있었다.  내 몸의 힘과,  스승님께서 가르쳐주신 검술,  그리고 나의 마음속에 피어오르는 희망으로.  나는 에스테리아 제국이라는 거대한 기계의 톱니바퀴 사이에서,  나의 작지만 강력한 칼날을 휘두를 것이다.  찢어진 깃발 아래서,  나는 희망을 품고 살아갈 것이다.  그것이 내 운명이고,  내가 선택한 길이다.  그리고 이제,  나는 그 길을 걸어갈 것이다.  나 홀로,  하지만 결코 외롭지 않게.  내 안의 희망과 함께.
